# 6.4.3. Обозначение подшипников NSK

---

# Обозначение подшипников NSK.

<!-- Изображение отсутствует -->
- Обозначение серии подшипника NSK
- Угол контакта	подшипника NSK
- Внутренняя конструкция подшипника	 NSK.
- Обозначение сепаратора подшипника	 NSK
- Обозначение уплотнений, защитных шайб	подшипника	 NSK
- Обозначение конструкции колец подшипника	 NSK
- Компоновка комплектных подшипников	 NSK
- Обозначение внутреннего зазора	подшипников NSK
- Обозначение смазки	подшипников	 NSK
- Система обозначения высокоточных радиально-упорных шариковых подшипников NSK
- Система обозначения сверхскоростных радиально-упорных шариковых подшипников NSK (серия ROBUST)
- Система обозначения сверхскоростных радиально-упорных шариковых подшипников NSK (серия ROBUST-BGR)

**## Обозначение серии подшипника NSK

| обозначение | тип подшипника |
|---|---|
| 12.. | Самоустанавливающиеся шариковые подшипники |
| 13.. | Самоустанавливающиеся шариковые подшипники |
| 22.. | Самоустанавливающиеся шариковые подшипники |
| 222.. | Сферические роликовые подшипники с бочкообразными роликами |
| 223.. | Сферические роликовые подшипники с бочкообразными роликами |
| 230.. | Сферические роликовые подшипники с бочкообразными роликами |
| 292.. | Сферические упорные роликовые подшипники |
| 293.. | Сферические упорные роликовые подшипники |
| 294.. | Сферические упорные роликовые подшипники |
| 320.. | Конические роликовые подшипники |
| 322.. | Конические роликовые подшипники |
| 511.. | Упорные шариковые подшипники |
| 512.. | Упорные шариковые подшипники |
| 513.. | Упорные шариковые подшипники |
| 60.. | Однорядные шариковые подшипники |
| 68.. | Однорядные шариковые подшипники |
| 69.. | Однорядные шариковые подшипники |
| 70.. | Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники |
| 72.. | Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники |
| 73.. | Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники |
| HR 320.. | Конические роликовые подшипники |
| N 3.. | Цилиндрические роликовые подшипники |
| NJ 2.. | Цилиндрические роликовые подшипники |
| NN 30.. | Цилиндрические роликовые подшипники |
| NU 10.. | Цилиндрические роликовые подшипники |

## Угол контакта	подшипника NSK

| Обозначение | Значение | Тип подшипника |
|---|---|---|
| A | Угол контакта 30° | Радиально-упорные шариковые подшипники |
| B | Угол контакта 40° | Радиально-упорные шариковые подшипники |
| C | Угол контакта 15° | Радиально-упорные шариковые подшипники |
| C | Угол контакта 20° | Конические роликовые подшипники |
| D | Угол контакта 28° | Конические роликовые подшипники |
| A5 | Угол контакта 25° | Радиально-упорные шариковые подшипники |
| без символа | Угол контакта 17° | Конические роликовые подшипники |

## Внутренняя конструкция подшипника	 NSK

| Обозначение | Значение |
|---|---|
| A | Внутренняя конструкция подшипника отличается от стандартной |
| C | Двухрядные сферические роликоподшипники |
| CA | Роликоподшипники |
| CD | Двухрядные сферические роликоподшипники |
| E | Цилиндрические роликоподшипники (повышенная грузоподьемность) |
| HR | Конические роликоподшипники (повышенная грузоподьемность) |
| J | Конические роликоподшипники с меньшим диаметром дорожки качения наружного кольца, угол контакта и ши... |

## Обозначение сепаратора подшипника	 NSK

| Обозначение | Значение |
|---|---|
| M | латунный сепаратор |
| W | стальной сепаратор |
| T | пластиковый сепаратор |
| V | без сепаратора |

## Обозначение уплотнений, защитных шайб	подшипника	 NSK

| Обозначение | Значение |
|---|---|
| 2RS | резиновые контактные уплотнения |
| 2Z | металлические шайбы |
| DDU | резиновые контактные уплотнения |
| DDW | резиновые уплотнения со сверхлегким контактом |
| DU | резиновые контактные уплотнения |
| DW | резиновые уплотнения со сверхлегким контактом |
| RS | резиновые контактные уплотнения |
| V | бесконтактные резиновые уплотнения |
| VV | бесконтактные резиновые уплотнения |
| Z | металлические шайбы |
| ZZ | металлические шайбы |

## Обозначение конструкции колец подшипника	 NSK

| Обозначение | Значение |
|---|---|
| K | коническое отверстие внутреннего кольца (конусность 1:12) |
| K30 | коническое отверстие внутреннего кольца (конусность 1:30) |
| E4 | смазочная канавка на наружной поверхности и смазочные отверстия в наружном кольце |
| N | канавка под стопорное кольцо в наружном кольце |
| NR | канавка под стопорное кольцо и стопорное кольцо в наружном кольце |

## Компоновка комплектных подшипников	 NSK

| Обозначение | Значение |
|---|---|
| DB | монтаж по схеме задним торцом к заднему торцу |
| DF | монтаж по схеме передним торцом к переднему торцу |
| DT | монтаж по схеме тандем |
| G | универсальная компоновка |
| SU | одинарный подшипник, универсальная компоновка |
| DU | универсальная дуплексная компоновка |

## Обозначение внутреннего зазора	подшипников NSK

| Обозначение | Значение |
|---|---|
| C2 | зазор C2 меньше чем CN |
| C3 | зазор C3 больше чем CN |
| C4 | зазор C4 больше чем С3 |
| C5 | зазор C5 больше чем С4 |
| CM | зазор CM- зазор подшипников для электродвигателей |
| CN | CN нормальный зазор |
| MC1 - MС6 | зазоры миниатюрных подшипников |

## Обозначение смазки	подшипников	 NSK

| Обозначение | Значение |
|---|---|
| NS7 | диапазон рабочей температуры смазки -40 +110?С |
| AS2 | диапазон рабочей температуры смазки -10 +110?С |
| ENS | диапазон рабочей температуры смазки -40 +160?С |
| EA3 | диапазон рабочей температуры смазки -40 +150?С |
| EA5 | диапазон рабочей температуры смазки -40 +150?С |

## Система обозначения высокоточных радиально-упорных шариковых подшипников NSK

### [ 1. ] [ 2. ] [ 3. ] [ 4. ] [ 5. ] [ 6. ] [ 7. ] [ 8. ] [ 9. ] [ 10. ]

1.	Обозначение серии подшипника

2.	Обозначение размера

3.	Номер внутреннего диаметра

4.	Обозначение угла контакта

5.	Обозначение материала

6.	Обозначение сепаратора

7.	Обозначение уплотнения

8.	Обозначение компоновки

9.	Обозначение преднатяга

10.	Обозначение точности

| 1. Серия | 7: Однорядный радиально-упорный шариковый подшипник |
|---|---|
| 2. Обозначение размера | 9: серия 190: серия 10 2: серия 02 |
| 3. Внутренний диаметр | Менее 03, Внутренний диаметр подшипника 00: 10 мм, 01: 12 мм 02: 15 мм, 03: 17 мм Свыше 04: Внутренн... |
| 4. Угол контакта | C: 15° A5: 25° A: 30° |
| 5. Материал тел качения | Символ отсутствует: подшипниковая сталь (SUJ2) - (стальные шарики)SN24: керамический шарик (Si3N4) |
| 6. сепаратор | TYN: направляемый шариками полиамидный сепаратор; предельная рабочая температура = 120°C TR: текстол... |
| 7. Бесконтактные уплотнения | Символ отсутствует: открытый подшипник V1V: закрытый подшипник. неконтактное резиновое уплотнение |
| 8. Обозначение компоновки | SU: универсальная компоновка (однорядная) - 1 подшипник DU: универсальная компоновка (двухрядная) - ... |
| 9. преднатяг | EL: сверхлегкий преднатяг, L: легкий преднатяг, M: средний преднатяг, H: большой преднатягCP: специа... |
| 10. класс точности | P2: МОС Класс 2, P4: МОС Класс 4, P5: МОС Класс 5 P3: специальный класс (точность размеров: МОС Клас... |

## Система обозначения Сверхскоростных радиально-упорных шариковых подшипников NSK (серия ROBUST)

### [ 1. ] [ 2. ] [ 3. ] [ 4. ] [ 5. ] [ 6. ] [ 7. ] [ 8. ] [ 9. ]

1. Номинальный внутренний диаметр подшипника

2. Обозначение типа подшипника

3. Обозначение размеров

4. Обозначение материала

5. Обозначение сепаратора

6. Обозначение уплотнения

7. Обозначение компоновки

8. Преднатяг

9. Обозначение точности

| 1. Номинальный внутренний диаметр подшипника | Внутренний диаметр (мм) |
|---|---|
| 2. Тип подшипника | BNR: угол контакта 18° BER: угол контакта 25° |
| 3. Размеры | 10: Серия 10, 19: Серия 19, 20: Серия 20, 29: Серия 29 |
| 4. Обозначение материала | S Кольца=Подшипниковая сталь (SUJ2) || Элементы качения=Подшипниковая сталь (SUJ2) H Кольца=Подшипни... |
| 5. сепаратор | TYN: направляемый шариками полиамидный сепаратор; предельная рабочая температура = 120°C TR: текстол... |
| 6. Бесконтактные уплотнения | Символ отсутствует: открытый подшипник V1V: закрытый подшипник. неконтактное резиновое уплотнение |
| 7. Обозначение компоновки | SU: универсальная компоновка (однорядная) - 1 подшипник DU: универсальная компоновка (двухрядная) - ... |
| 8. преднатяг | EL: сверхлегкий преднатяг, L: легкий преднатяг, M: средний преднатяг, H: большой преднатягCP: специа... |
| 9. класс точности | P2: МОС Класс 2, P4: МОС Класс 4, P5: МОС Класс 5 P3: специальный класс (точность размеров: МОС Клас... |

## Система обозначения Сверхскоростных радиально-упорных шариковых подшипников NSK (серия ROBUST-BGR)

### [ 1. ] [ 2. ] [ 3. ] [ 4. ] [ 5. ] [ 6. ] [ 7. ] [ 8. ]

1. Номинальный внутренний диаметр подшипника

2. Обозначение типа подшипника

3. Обозначение размеров

4. Обозначение материала

5. Обозначение сепаратора

6. Обозначение компоновки

7. Преднатяг

8. Обозначение точности

| 1. Номинальный внутренний диаметр подшипника | Внутренний диаметр (мм) |
|---|---|
| 2. Тип подшипника | BGR: угол контакта 15° |
| 3. Размеры | 10: Серия 10, 19: Серия 19, 02: Серия 02 |
| 4. Обозначение материала | S Кольца=Подшипниковая сталь (SUJ2) || Элементы качения=Подшипниковая сталь (SUJ2) H Кольца=Подшипни... |
| 5. сепаратор | T: направляемый наружным кольцом сепаратор из фенол-альдегидного полимера; предельная рабочая темпер... |
| 6. Обозначение компоновки | SU: универсальная компоновка (однорядная) - 1 подшипник DU: универсальная компоновка (двухрядная) - ... |
| 7. преднатяг | EL: сверхлегкий преднатяг |
| 8. класс точности | P2: класс 2 ISO Р4: класс 4 ISO P3: специальный класс (точность размеров: класс 4 ISO; точность вращ... |

**Купить подшипники NSK в Беларуси**
